# 第十四天日志
## 一、v-if与v-else
用v-if指令进行条件渲染时，只有指令的返回的返回值为真时，才会渲染。

例：

	<h1 v-if="awesome">Vue is awesome!</h1>
	<h1 v-else>Oh no </h1>

由于v-if作为条件指令，必须添加到一个元素之上，所以可以采用	

	<template> 作为用于保护客户端的内容机制，在加载页面时**不会呈现**，但是可以在运行中用JS实例化

元素。  例


	<template v-if="ok">
 	 <h1>Title</h1>
 	 <p>Paragraph 1</p>
 	 <p>Paragraph 2</p>
	</template>

v-if与v-else的用法与if else的用法一样，else必须跟在if 或者 elseif之后

例：

	<div v-if="type === 'A'">
 	 A
	</div>
	<div v-else-if="type === 'B'">
 	 B
	</div>
	<div v-else-if="type === 'C'">
	  C
	</div>
	<div v-else>
 	 Not A/B/C
	</div>

## 二、key管理可复用元素：
### 前言：vue的渲染方式

由于为了高效的渲染元素，vue通常会复用已有元素，而不是从头开始渲染。

不加key元素：

	<template v-if="loginType === 'username'">
  	<label>Username</label>
  	<input placeholder="Enter your username">
	</template>
	<template v-else>
  	<label>Email</label>
  	<input placeholder="Enter your email address">
	</template>
代码点击之后，进入下一个时，**不会清除用户原来的（因为没有经过重新渲染）**只会改变placeholder

而加入key元素：

	<template v-if="loginType === 'username'">
  	<label>Username</label>
  	<input placeholder="Enter your username" key="username-input">
	</template>
	<template v-else>
 	 <label>Email</label>
  	<input placeholder="Enter your email address" key="email-input">
	</template>   //只需对input元素添加，因为只有他需要进行重新渲染。

由于点击之前与点击之后的两个元素是完全独立的，所以

## 3、v-show

与v-if用法大致一样，但是它带有 v-show 的元素始终会被渲染并保留在 DOM 中。v-show 只是简单地切换元素的 CSS property display。

**注意，v-show 不支持 <template> 元素，也不支持 v-else。**

v-show不管初始条件，元素**总是被渲染**，，并且只是进行简单的css切换，而v-if**初始不会渲染**，只有第一次的条件为真时，才会进行渲染

**对比：**

v-if 有更高的切换开销，而 v-show 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 v-if 较好。

## 4、v-for

在模板元素中渲染一个list列表

HTML:

	<div id="app">
 	 <template>
    <ul>
      <li v-for="list in list">{{ list }}</li>
    </ul>
 	 </template>
	</div>

vue：

	var vm = new Vue({
  	el:'#app',
 	 data:{
    list:["张三","李四","王五"]
 	 },
	})